[Jujur, Berhati-hati dan Rajin]
Tuan.
Kamu harus menegakkan keadilan
untukku, Tuan!
Tuan.
Kamu harus menegakkan keadilan untukku.
Dasar pembawa sial!
Teganya kamu membunuh
paman pertamamu sendiri!
Paman pertamaku?
Mohon Tuan Penegak Hukum
memberi kami keadilan.
Ba... bagaimana penggugat ini meninggal?
Menjawab Bupati.
Saat hamba menemukan Fan Daniu,
dia sudah tidak bernyawa.
Di tubuhnya terdapat banyak
luka akibat pedang,
seperti ditebas orang
dengan pedang panjang.
Tuan, menurutku,
pembunuhnya sangat terampil
dalam teknik pisau.
Memang dia.
Kalau bukan dia,
siapa lagi yang begitu mahir
menggunakan pisau jagal?
Aku hajar kamu sampai mati!
Hanya karena sebuah rumah.
Tuan, sejak pagi buta
aku sudah datang ke Kantor Kabupaten.
Semua tetangga bisa jadi saksi.
Benar, kami bisa jadi saksi.
- Kami akan bersaksi untuk Changyu.
- Semalam,
- Changyu masih di rumah.
- Betul.
Saat bangun pagi,
- kami datang kemari bersamanya.
- Bupati,
Changyu tidak bersalah.
Diam!
Aku sedang menyelidiki kasus ini.
Tuan.
Meskipun bukan dia sendiri
yang melakukan pembunuhan,
mungkin saja dia menyewa pembunuh bayaran.
Sebaiknya kita geledah dulu rumahnya.
Benar.
Pengawal.
Tahan Fan Changyu di penjara
sambil menunggu persidangan.
Baik.
Aku bunuh kamu!
Changyu.
Changyu!
Bukan aku.
Changyu, jangan takut.
[Jujur, Berhati-hati dan Rajin]
Mana Ketua Petugas Wang?
Menjawab Bupati.
Ketua Petugas Wang sudah berangkat dulu
membawa anak buah menuju Kediaman Fan.
Geledah!
Ning.
Tuan.
Tidak ada orang di lantai atas.
Tuan Wang, tidak ada orang
di halaman belakang.
Tuan, tidak ada orang.
Sepertinya ada orang yang datang
ke Kediaman Fan untuk balas dendam.
Kalian berdua tetap di sini.
Yang lain, ikut aku kembali
ke Kantor Kabupaten untuk melapor.
- Baik.
[Pursuit of Jade]
[Episode 7]
Jangan ditiup.
Kakakku bilang, kalau bertemu orang jahat,
tiup peluit ini.
Sekarang belum waktunya.
Kalau ditiup sekarang,
yang datang justru lebih banyak
orang jahat.
Paman Wang.
Bukan aku yang membunuh paman pertamaku.
Aku tahu.
Changyu.
Rumahmu juga kena masalah.
Saat aku tiba di sana,
di tanah ada tiga jenazah.
Bagaimana dengan Ning?
Jangan panik dulu.
Jenazah itu bukan suamimu dan Changning.
Tidak ada orang di dalam rumah,
tapi rumahmu sudah diacak-acak.
Mungkin orang-orang ini
hanya menculik mereka.
Ada yang bilang di gunung luar kota
terdengar gerak-gerik mencurigakan.
- Bupati utus orang menggeledah gunung.
- Aku akan mencari mereka.
Sekarang kamu belum boleh keluar.
- Bupati tidak membiarkanmu pulang.
- Orang tuaku sudah mati.
Sekarang aku hanya punya satu-satunya
adik perempuan ini, Paman Wang.
Aku mohon padamu.
Fan Changyu.
Kamu harus hati-hati.
Ning.
Hitung sampai sepuluh.
Lima.
Enam.
Tujuh.
Delapan.
Sembilan.
Kenakan pakaian dengan baik.
Selama kamu masih hidup,
kakakmu pasti akan datang menyelamatkanmu.
Kakak Ipar.
Berbalik. Jangan lihat.
Lepaskan aku.
Aku sudah membunuh orang.
Kakak.
Cepat pergi.
Kamu tidak usah pedulikan aku.
Bawa Changning pergi!
Kakak, Kakak Ipar.
Baguslah mereka sudah pergi.
Sekarang, saatnya aku membereskan kalian,
para pecundang.
Bagaimana keadaanmu?
Bukankah sudah kusuruh kamu pergi?
Kenapa kamu kembali lagi?
Aku harus mengantar Ning pergi dulu,
baru bisa kembali menyelamatkanmu.
Bertahanlah.
Prajurit pemerintah akan segera tiba.
Jangan kehilangan fokus.
Siapa yang mengutusmu?
Apa dendammu dengan Keluarga Fan
sampai harus membunuh dengan kejam?
Yan Zheng.
Bangun.
Jangan tertidur.
Kita hampir sampai di rumah.
Ini kedua kalinya
aku memikulmu keluar dari hamparan salju.
Perempuan lain mencari suami
untuk menopang keluarga.
Aku mencari suami
apa untuk menjaga kebugaranku?
Jangan tidur.
Bertahanlah.
Kamu harus terus hidup.
Kalau ada apa-apa denganmu,
aku tidak akan sanggup membalas budi ini.
Bangunlah, jangan tidur.
Terima kasih sudah menyelamatkan Ning.
Jika dia mati,
aku benar-benar tidak tahu
bagaimana caranya melanjutkan hidup.
Kamu penyelamatku.
Yan Zheng.
Bangun.
Jangan tidur.
Jangan tidur, Yan Zheng.
Yan Zheng.
Jangan tidur.
Kakak.
Kakak, Kakak Ipar.
Kalian bangunlah.
- Kakak, Kakak Ipar.
- Selamatkan Kakak Ipar.
Pulang.
Changyu.
Kalian kemari.
Zheng.
Ayahmu adalah pahlawan besar
pemberani dan tak tergoyahkan.
Kelak kamu juga harus
menjadi orang seperti ayahmu itu, ya.
Zheng, makan yang banyak, ya.
- Ayah, untukmu.
- Makanlah lebih banyak.
Hanya dengan perut kenyang
baru ada tenaga.
Zheng, makan yang baik.
Nanti kalau sudah besar,
kamu juga akan segagah ayahmu.
Xie Linshan.
Ibu.
Kenapa kamu tidak menepati janji?
Kamu sudah berjanji akan pulang
untuk menggambar alisku.
Ibu.
Zheng.
Ini kue osmanthus yang Ibu buat sendiri,
manis sekali.
Bawa ke luar sana untuk dimakan.
Baik.
Nanti kalau kembali,
tolong petikkan Ibu lagi
sedikit bunga osmanthus.
Ibu akan buatkan
kue osmanthus lagi untukmu.
Zheng, kamu harus ingat,
yang paling Ibu suka adalah
kue osmanthus ini.
Jangan, kamu jangan...
Jangan makan kue osmanthus, jangan pergi!
Ibu.
Ibu!
Zheng.
Jangan risaukan Ibu.
Ibu sudah tidak bisa menemanimu
hingga kamu dewasa.
Ibu, jangan tinggalkan Zheng.
Aku hanya ingin memberimu minum obat.
Kenapa seolah-olah
aku hendak membunuhmu saja?
Maafkan aku.
Ayo.
Biar aku sendiri saja.
Tanganmu ini
ada dua luka sangat dalam
akibat tebasan pedang.
Pangkal ibu jari tangan ini juga robek.
Tabib sudah bilang,
kedua tanganmu tidak boleh
dipakai untuk mengerahkan tenaga.
Tidak usah. Aku tidak suka makanan manis.
Tenang, ini bukan rasa osmanthus.
Tadi aku dengar kamu
terus berteriak,
jangan makan osmanthus atau semacamnya.
Jadi aku tahu kamu tidak suka.
Ini permen kulit jeruk.
Tabib bilang,
kali ini lukamu juga tidak ringan.
Dia berpesan berkali-kali agar kamu
beristirahat dengan baik.
Yang pasti, sebelum lukamu sembuh,
kamu tidak boleh mengangkat barang berat.
Rumah kita telah disegel
oleh Kantor Kabupaten.
Tidak bisa pulang untuk sementara.
Jadi, kita menumpang di rumah Paman dulu.
Kamu istirahatlah dengan tenang
di loteng ini.
Changyu, Yan Zheng, sudah waktunya makan.
Baik.
Aku turun dulu.
Nanti aku antarkan makanan untuk kamu.
Terima kasih karena sudah melindungi Ning.
Siapa yang mengutusmu ke sini?
Apa dendammu dengan Keluarga Fan
sampai harus membunuh dengan kejam?
Prajurit siap mati Besi Alam.
Kaki tangan Keluarga Wei
sudah memperhatikan daerah ini,
tapi mereka sama sekali
bukan datang untukku.
[Gang Xigu]
Cuaca kering dan panas,
hati-hati dengan api.
Ini, anglo untukmu.
Kamu... kamu kedinginan?
Apa yang terjadi?
Kenapa tanganmu gemetar sangat parah?
Aku... aku juga tidak tahu.
Setelah pulang dari hutan,
langsung menjadi seperti ini.
Kamu ini...
Mungkin hanya kedinginan, tidak apa-apa.
Kamu belum tidur.
Kamu tidur saja, aku temani kamu.
Siang tadi kamu bangun
dengan penuh keringat.
Apa karena kamu membunuh orang,
jadi mimpi buruk?
Ya.
Ini juga pertama kalinya
aku membunuh orang.
Kamu takut, tidak?
Sebenarnya,
kamu juga sedang takut.
Aku sudah tidak takut.
Hanya saja tanganku agak gemetar.
Sebenarnya kamu juga tidak perlu takut.
Beberapa hari ini, lakukan hal lain.
Misalnya, menyembelih ternak.
Kamu tidak bisa menyembelih ternak, 'kan?
Kelak aku ajari kamu.
Dengan begini,
kalau tidak jadi pengawal barang lagi,
masih ada mata pencaharian.
Duduklah di sini.
Di sini hangat.
Semua orang tua bilang,
orang yang menyembelih ternak
punya aura pembunuh di tubuh.
Bahkan hantu pun tidak berani mendekat.
Aku akan menjagamu.
Kamu pun tidak akan mimpi buruk lagi.
♪ Gunung dan sungai ini
jernih seperti diriku ♪
Terima kasih.
♪ Dengan warna yang samar ♪
♪ Seperti bayangan
yang terpantul di cermin ♪
♪ Memikirkan diriku yang bodoh itu ♪
♪ Kunci hati yang rendah ♪
♪ Menyembunyikanmu di dalam jiwaku ♪
♪ Cahaya bulan ini tenang seperti diriku ♪
♪ Cahaya bersinar terang ♪
♪ Menunjukkan bintik-bintik
di dalam hati ♪
♪ Seperti api hati cinta ♪
♪ Hanya ada beberapa ♪
♪ Biarkan aku bersembunyi di hatimu ♪
♪ Aku berdoa agar cinta kita ♪
♪ Erat dan tidak terpisahkan ♪
♪ Sepadan untuk menggunakan
seumur hidupku ♪
♪ Menunggu dengan setia ♪
♪ Bersih seperti diriku
tenang seperti diriku ♪
♪ Kenapa meski bertemu dengan rintangan? ♪
♪ Aku berdoa agar cinta tidak seperti ♪
♪ Pasir itu yang masuk ke lautan ♪
♪ Aku bersedia menggunakan
seumur hidupku ♪
♪ Melindungi cinta untuk waktu yang lama ♪
♪ Bersih seperti diriku
tenang seperti diriku ♪
♪ Untuk apa menuntut sebab dan akibat? ♪
Changning, tolong ambilkan aku
sedikit air.
Taruh di sini saja.
Paman Wang, apa kasus di Kantor Kabupaten
sudah diputuskan?
Ketua Petugas Wang sudah datang.
Ketua Petugas Wang.
[Surat Penangkapan]
Bupati telah memerintahkan,
Yan Zheng, menantu Keluarga Fan,
[Surat Penangkapan]
diduga melakukan kejahatan pembunuhan.
Harus ditangkap untuk diadili.
[Kantor Kabupaten Qingping]
Fan Changyu, kasus Tuan Pertama Fan
belum selesai.
Kamu sebagai tersangka utama,
sekarang seharusnya berada di penjara
untuk menunggu persidangan.
Beraninya kamu melarikan diri dari penjara
saat keadaan kacau.
Aku belum menuntut pertanggungjawaban
atas kesalahanmu,
kamu malah datang menyerahkan diri.
Ayo, tangkap dia sekalian.
Kepala keluargaku memiliki saksi mata.
Ini tidak ada kaitannya
dengan kasus Tuan Pertama Fan.
[Kantor Pemerintah]
Aku beranikan diri bertanya pada Tuan,
setelah penyelidikan kalian,
apakah ada bukti nyata?
Menantu Keluarga Fan.
Kamu menikah masuk ke Keluarga Fan,
tapi tidak melapor ke Kantor Kabupaten.
Mengingat kamu orang luar,
apakah ada dokumen surat izin jalan
untuk membuktikan identitasmu?
Ada surat izin jalan.
Ada di sini.
[Kantor Pemerintah]
[Pemohon
Fan Changyu, Gang Xigu, Kota Praja Lin'an]
Sudah kuduga.
[Dokumen Perjalanan]
Surat izin jalanmu ini baru diajukan
beberapa hari yang lalu, 'kan?
Tidak ada dokumen asli dari tempat asalmu,
benar atau tidak?
Aku bertemu bandit gunung
dalam perjalanan,
jadi dokumen asliku hilang.
[Dokumen Perjalanan]
Aku sudah minta orang pulang
ke tempat asal untuk mengajukan ulang.
Nanti akan dikirim ke sini.
Jika dikatakan begitu,
dokumen milikmu ini tidak sah.
Jawab, Tuan Bupati.
Yan Zheng sudah menikah dengan Nyonya Fan.
Ini berarti dia sudah memiliki
penjamin setempat.
Menurut Undang-Undang Dinasti Yin...
Ketua Petugas Wang, diam!
Rakyat yang kurang ajar!
Beraninya kamu menyamar
sebagai penduduk kabupaten ini.
Aku rasa kamulah bandit gunung
dari Desa Qingfeng, 'kan?
Bekerja sama dengan orang luar
untuk membawa masuk penjahat,
guna merusak keamanan Lin'an.
Bukan begitu.
Itu fitnah, Tuan Hakim yang bijaksana!
Kami adalah korbannya.
Adik dan suamiku hampir dibunuh.
Bagaimana kamu bisa
tidak membedakan yang benar dan salah?
Lancang!
Beraninya kamu menyalahkan Bupati.
Kalian terus bilang
bahwa kalian hampir dibunuh.
Mungkin karena pembagian hasil curian
yang tidak merata,
lalu saling membunuh, mungkin saja, 'kan?
Tunggu beberapa hari lagi.
Begitu surat izin jalan tiba,
semuanya pasti akan terbukti.
Aku mengadili kasus,
kenapa harus menunggu kamu?
Pengungsi yang lancang.
Berucap penuh kebohongan dan menipuku.
Pengawal.
Pukul dia 20 kali dengan keras.
Bawakan surat pengakuan,
suruh dia beri cap jari.
Berhenti!
Sebagai pejabat istana,
kamu masih mau memaksa orang mengaku
dengan siksaan?
Beraninya kamu memfitnahku?
Pukul dia!
Pukul dengan keras!
Tuan Besar, di tubuhnya ada luka.
Kalau mau pukul,
pukul aku saja, Tuan Besar.
Pastikan dia mengakui
persekongkolan dengan bandit gunung.
Pukul!
Tuan Besar.
Kamu tidak apa-apa, 'kan?
Aku tidak apa-apa.
Sudah memberontak.
Kalian anggap aula sidang ini tempat apa?
Bupati.
Changyu tidak bersalah.
Kasihanilah anak yang tidak punya
orang tua ini.
Benar.
Kasihanilah mereka.
[Jujur, Berhati-hati dan Rajin]
Hanya karena punya jabatan,
menindas seorang gadis yatim.
Benar!
Mana bisa menindas orang seperti ini?
Ini fitnah, Tuan.
Ini fitnah!
Kami mohon.
Bupati.
Kenapa tidak tunggu beberapa hari lagi
demi menghindari terjadinya salah vonis?
Tuan, omongan orang sangat menakutkan.
Jangan membangkitkan
kemarahan orang banyak.
Diam!
[Jujur, Berhati-hati dan Rajin]
Kasus tidak boleh disamaratakan.
Fan Changyu, sebagai tersangka
kasus Tuan Pertama Fan,
kamu tidak seharusnya berada di sini.
Ketua Petugas Wang, bawa dia kembali
ke penjara dulu.
Baik.
Changyu, ikut aku dulu.
Tidak apa-apa.
[Kantor Pemerintah]
Bupati, lebih aman jika dikurung
di dalam penjara.
Terakhir, cukup tinggalkan bukti saja.
Aku beri kamu...
Aku beri kamu satu kesempatan terakhir.
Kurang ajar. Tangkap dia!
Aku bicara tentang hukum denganmu,
tetapi kamu hanya ingin menjebakku.
Kalau begitu,
kita ikut caraku saja.
Kamu... Apa yang mau kamu lakukan?
Hanya seorang rakyat biasa,
jangan-jangan
kamu berani melukai Bupati kami?
Hanya seorang bupati belaka,
jangan-jangan mau memberontak?
Kamu...
Apa yang kamu bicarakan?
Jelas-jelas kamu yang memberontak.
Tuan Pahlawan, jangan bertindak gegabah.
Yan Zheng.
Bupati.
Lelucon ini sudah keterlaluan, 'kan?
[Dokumen Perjalanan]
Surat izin jalan Yan Zheng ada di sini.
Dia mengalami luka dalam.
Apa kamu merindukanku?
Pada saat ini,
- apa kamu sangat menyukaiku?
- Jika kamu terlambat sedikit saja,
aku sudah menghancurkan tempat ini.
Kakak, lebih baik hindari masalah.
Serahkan padaku.
Bupati.
Yan Zheng berasal dari Akademi Luyuan.
Surat izin jalan dan dokumennya
ada di sini.
[Dokumen Perjalanan]
Bisakah kita bicara sebentar?
Akademi Luyuan?
Silakan.
[Kantor Pemerintah]
[Jujur, Berhati-hati dan Rajin]
Silakan.
Semua sudah selesai dibicarakan,
jangan khawatir.
Bupati.
Hanya seorang pelajar belaka,
apa perlu begitu hormat?
Apa yang kamu tahu?
Akademi Luyuan adalah
akademi sastra terbaik di dunia.
Para tuan muda
dari keluarga terkemuka itu,
bukan orang yang bisa disinggung
oleh aku yang hanya seorang bupati.
Identitas kita tidak bisa diungkapkan.
Lebih baik jangan mencari masalah.
Dia juga pantas jadi pejabat?
Hanya tampak hebat,
tapi sebenarnya tidak berguna.
Nanti kamu mau pukul atau bunuh dia,
terserah kamu saja.
Sekarang kondisi kita terdesak,
yang penting selamat dulu
baru dibicarakan.
Aku sudah menyelidiki kebenarannya.
Kalian semua dengarkan
keputusan pengadilan.
Panggil Nyonya Mi,
menantu sulung Keluarga Fan.
Yan Zheng adalah
orang yang tidak bersalah.
Ini... Dia terpaksa membunuh penjahat
untuk melindungi keluarganya.
Tidak ada kaitannya dengan Desa Qingfeng.
Oleh karena itu,
dia dinyatakan tidak bersalah.
Bagus sekali.
Lantas, bagaimana dengan Fan Changyu?
Benar, bagaimana dengan Fan Changyu?
Ini... Untuk saat ini,
tidak ada bukti yang menunjukkan
bahwa Fan Changyu adalah
pembunuh sebenarnya.
Jadi, bebaskan dia juga.
Tuan Hakim yang bijaksana!
Kamu harus menegakkan keadilan untukku.
Kematian Tuan Pertama Fan
sangat tidak adil!
Diam!
Semua ini salah kamu
si wanita yang bicara tidak masuk akal.
Terus membuat keributan,
sungguh tidak sopan.
Kebenaran yang benar atau salah,
aku sendiri yang akan menentukannya.
Jika kalian berani membuat onar lagi,
semuanya akan dihukum berat!
Bubar!
- Yan Zheng.
Untung saja aku cepat datang.
Kalau tidak, kamu benar-benar
sudah mati di sini.
Yan Zheng.
Jaga Fan Changyu dengan baik.
Tentu saja.
Yan Zheng.
Siapa Fan Changyu?